#  流程控制及应用

## 表达式和语句

表达式

一个表达式可以产生一个值，有可能是运算。函数调用。有可能是字面量。表达式可以放在任何需要值的地方

语句

语句可以理解为一个行为，循环语句和判断语句就是典型的语句。一个程序有很多个语句组成，一般情况下；分割一个一个的语句

## 流程控制

程序的三种基本结构

1. 顺序结构
    从上到下执行的代码就是顺序结构
    程序默认就是由上到下顺序执行的
    开始-》语句1-》语句2-》....—》结束

2. 分支结构
    根据不同的情况,执行对应代码
    例如 if语句

    if语句  结构

```js
if (/* 条件表达式 */){
    // 执行语句
}
```



3. 循环结构
    重复做一件事情
    例如for循环语句

三元运算符

表达式1 ? 表达式2 : 表达式3
是对if……else语句的一种简化写法

### switch语句

switch 是开关的意思

语法格式:

```js
switch (expression) {
  case 常量1:
    语句;
    break;
  case 常量2:
    语句;
    break;
  case 常量3:
    语句;
    break;
  …
  case 常量n:
    语句;
    break;
  default:
    语句;
    break;
}
```


### 布尔类型的隐式转换

流程控制语句会把后面的值隐式转换成布尔类型

转换为true   非空字符串  非0数字  true 任何对象
转换成false  空字符串  0  false  null  undefined

## 循环结构

> 在javascript中，循环语句有三种，while、do..while、for循环。

### while语句

基本语法：
```js
// 当循环条件为true时，执行循环体，
// 当循环条件为false时，结束循环。
while (循环条件) {
  //循环体
  // 计算1-100之间所有数的和
// 初始化变量
var i = 1;
var sum = 0;
// 判断条件
while (i <= 100) {
  // 循环体
  sum += i;
  // 自增
  i++;
}
console.log(sum);
}
```

### do...while语句

> do..while循环和while循环非常像，二者经常可以相互替代，但是do..while的特点是不管条件成不成立，都会执行一次。

```js
do {
  // 循环体;
} while (循环条件);


// 初始化变量
var i = 1;
var sum = 0;
do {
  sum += i;//循环体
  i++;//自增
} while (i <= 100);//循环条件
```


### for语句

> while和do...while一般用来解决无法确认次数的循环。for循环一般在循环次数确定的时候比较方便

for循环语法：

```javascript
// for循环的表达式之间用的是;号分隔的，千万不要写成,
for (初始化表达式1; 判断表达式2; 自增表达式3) {
  // 循环体4
}
```

执行顺序：1243  ----  243   -----243(直到循环条件变成false)

1. 初始化表达式
2. 判断表达式
3. 自增表达式
4. 循环体


### continue和break

> break:立即跳出整个循环，即循环结束，开始执行循环后面的内容（直接跳到大括号）
>
> continue:立即跳出当前循环，继续下一次循环（跳到i++的地方）

### 调试

- 过去调试JavaScript的方式
  - alert()
  - console.log()
- 断点调试

> 断点调试是指自己在程序的某一行设置一个断点，调试时，程序运行到这一行就会停住，然后你可以一步一步往下调试，调试过程中可以看各个变量当前的值，出错的话，调试到出错的代码行即显示错误，停下。

- 调试步骤

```javascript
浏览器中按F12-->sources-->找到需要调试的文件-->在程序的某一行设置断点
```

- 调试中的相关操作

```javascript
Watch: 监视，通过watch可以监视变量的值的变化，非常的常用。
F10: 程序单步执行，让程序一行一行的执行，这个时候，观察watch中变量的值的变化。
F8：跳到下一个断点处，如果后面没有断点了，则程序执行结束。
```

tips: ***监视变量，不要监视表达式，因为监视了表达式，那么这个表达式也会执行。***

1. 代码调试的能力非常重要，只有学会了代码调试，才能学会自己解决bug的能力。初学者不要觉得调试代码麻烦就不去调试，知识点花点功夫肯定学的会，但是代码调试这个东西，自己不去练，永远都学不会。
2. 今天学的代码调试非常的简单，只要求同学们记住代码调试的这几个按钮的作用即可，后面还会学到很多的代码调试技巧。

## 数组

### 为什么要学习数组

> 之前学习的数据类型，只能存储一个值(比如：Number/String。我们想存储班级中所有学生的姓名，此时该如何存储？

### 数组的概念

> 所谓数组，就是将多个元素（通常是同一类型）按一定顺序排列放到一个集合中，那么这个集合我们就称之为数组。

### 数组的定义

> 数组是一个有序的列表，可以在数组中存放任意的数据，并且数组的长度可以动态的调整。

通过数组字面量创建数组

```js
// 创建一个空数组
var arr1 = []; 
// 创建一个包含3个数值的数组，多个数组项以逗号隔开
var arr2 = [1, 3, 4]; 
// 创建一个包含2个字符串的数组
var arr3 = ['a', 'c']; 

// 可以通过数组的length属性获取数组的长度
console.log(arr3.length);
// 可以设置length属性改变数组中元素的个数
arr3.length = 0;
```